                                                                     Tomasz Judym bohater przegrany, wygrany w życiu. Rozważ problem w oparciu o 2 inne dzieła kultury.


                                               Bohater przegrany to taki, który w swoim życiu zasmakował wielu porażek czy niepowodzeń, natomiast bohater wygrany czerpał z życia same korzyści. 
                                       Wielu autorów poruszało owy temat w swoich dziełach. Jednym z nich jest Stefan Żeromski i jego główny bohater Tomasz Judym o którym pisał w swoim dzienniku :
                                     ,,romantyk realizmu, chybiony pozytywista,Hamlet dzisiejszy''. Bohater jest bardzo wrażliwy na krzywdę ludzką i niesprawiedliwość społeczną, walce z nimi poświęca
                                       całe swoje życie. To typowy społecznik, który ciągle ponosi klęskę. Jednak czy Tomasz Judym jest bohaterem przegranym? A może wręcz przeciwnie, wygranym w życiu?
                                       W poniższych argumentach postaram się rozwiązać postawione pytanie.



                                              Pierwszym argumentem jest bohater Tomasz Judym, powieści Stefana Żeromskiego pt.,,Ludzie Bezdomni''. Judym jest młodym chirurgiem, synek szefca-pijaka.
                                      Wykształcenie, ale i wiele upokorzeń, zawdzięcza ciotce Pelagii, która go wychowywała. W sposób bezkompromisowy chce wcielić w życie swoje ideały walki z ubóstwem, 
                                      oraz brakiem higieny wśród najniższych warst społecznych. Splatają się w nim cechy romantka ( kieruje się emocjami,pragnie poświęcić się rzeczy niemożliwej
                                      do zrealizowania, nie znajduje zrozumienia wśród innych ludzi ) i pozytywisty ( chce wcielić w życie hasła tej epoki pracy u podstaw i pracy organicznej).
                                      Żermski nazywa go ,,Hamletem współczesnym'', ponieważ jest on w pewien sposób nieprzystosowany do otaczającej go rzeczywistości.
                                      Równie ważna przyczyną niepowodzeń lekarzajest błędne przekonanie, że sam, w pojedynkę, bez żadnej pomocy innych osób, zdoła zmienić świat. Bohater od pierwszych
                                      stron powieści jest postawiony w sytuacji wyboru - jaką drogę życiową wybrać? Kolejne rozdziały prezentują jego decyzje i ich konsekwencje - konflik ze środowiskiem
                                      lekarskim w Warszawie i opuszczenie stolicy, konflikt z dyrektorem ośrodka w Cisach i utratę pracy, wyjazd do Sosnowca i decyzję o rozstaniu z Joasią w imię realizacji
                                      swoich idei. Podsumowująć argument pierwszy, Tomasz staje przed koniecznościa wyboru. Postanawia walczyć ze złem i nierównoscią społeczną, dlatego rezygnuje z życia osobistego.
                                      Dokonuje wyboru tragicznego - unieszczęśliwia siebie i ukochaną kobietę.



                                            Drugim argumentem jest...


